Você está em uma sala com três interruptores, cada um conectado a uma lâmpada em uma sala diferente. Você não pode ver as lâmpadas da sala em que está, mas pode ligar e desligar os interruptores quantas vezes quiser. Seu objetivo é descobrir qual interruptor controla qual lâmpada.

Como você faria para descobrir, usando apenas duas idas até uma das salas das lâmpadas, qual interruptor controla cada lâmpada?


Primeira ida:

Liguarei o interruptor 1 e deixarei ligado por 10 minutos.
Liguarei o interruptor 2 e deixarei ligado por 5 minutos.
Desliguarei o interruptor 1.

Segunda ida:

Vou para a sala das lâmpadas.
Toquarei em cada lâmpada.
Se a lâmpada estiver acesa e quente: Esta lâmpada é controlada pelo interruptor 1.
Se a lâmpada estiver acesa e fria: Esta lâmpada é controlada pelo interruptor 2.
Se a lâmpada estiver apagada e fria: Esta lâmpada é controlada pelo interruptor 3.